# MySQL Veritabanı Dışa Aktarma (Komut Satırı)

# Tüm veritabanını dışa aktarma
mysqldump -u root -p shopping > shopping_backup.sql

# Belirli bir tabloyu dışa aktarma
mysqldump -u root -p shopping Product > product_backup.sql

# Verileri içe aktarma (Komut Satırı)
mysql -u root -p shopping < shopping_backup.sql

# MySQL Workbench ile Dışa Aktarma
# 1. MySQL Workbench'i açın
# 2. Server > Data Export menüsünü seçin
# 3. "shopping" veritabanını seçin
# 4. Export Options'dan "Export to Self-Contained File" seçin
# 5. "Start Export" düğmesine tıklayın

# MySQL Workbench ile İçe Aktarma
# 1. MySQL Workbench'i açın
# 2. Server > Data Import menüsünü seçin
# 3. "Import from Self-Contained File" seçin ve dosyayı belirtin
# 4. "Start Import" düğmesine tıklayın 